それでは この動画から また 小数についての 勉強を 始めます。
この問題から 始めます。
0.5Lの ジュースが 3本あります。
全部で 何Lに なるでしょうか。
0.5Lの ジュースは コンビニで 売ってる 小さい ペットボトルや 紙パックの 大きさです。
これが 3本あります。
全部合わせて 何Lに なるか という問題です。
どうなる でしょうか。
この式は そんなに むずかしく ないです。
なぜなら 0.5が 3つある ということは かけ算です。
0.5×3 となります。
このかけ算を すぐに出来た人も いるかも しれません。
しかし 習っていません。
小数×整数は どう考えれば いいでしょうか。
0.5は 少し 見方をかえると 0.1が 5こ集まっている ということです。
小数点より 1つ下の位（くらい）の 小数第1位（い）は 10分の1の位（くらい）になっています。
ここで 0.1が 何こ 集まってるか を表しています。
つまり 0.5は 0.1が5こ となります。
そう考えると 分かりやすいです。
0.1が 5こあり その5こに 3をかけます。
これは 計算すると どうなるの でしょうか。
0.1が 5×3=15 になります。
0.1が15こは いくらに なるでしょうか。
0.1が10こで 1になるので 0.1が15こで 1.5です。
このように 答えを出すことが できます。
小数×整数 の時は 小数を見て これは 0.1の何こ分か 考えます。
5こ分だから 3をかけたら 15こになるので 1.5です。
このように 考えれば 計算できます。
小数×整数の式も 解（と）くことが できます。
次の動画では この 小数×整数の 練習を していきます。